Для подключения используйте программу SSH Connect.

Аренда сервера https://rdp-onedash.ru/r/36a44 (я взял в Финляндии, вы можете брать любой кроие российского, OS Ubuntu 22). В качестве благодарности за программу. Я не обижусь,если вы найдёте другой сервис.
Shift+Insert - вставить, Ctrl+Insert - копировать. На сервере и в программе.

Как только получите данные сервера, вводите их в программу, нажимайте сохранить, задавайте имя профиля и подключайтесь.
Окно kitty отроется и сразу свернётся. Разверните его и выполните
Проведите обновление индексов установленных пакетов:
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

```
Не рекомендуется постоянно работать под root, поэтому нужно добавить пользователя:
adduser имя_пользователя
Задайте пароль (скопируйте его из Windows (Ctrl+C) и вставьте в терминал kitty (Shift+Insert). При этом ввода не будет видно. Это особенность семейства Linux. Они не показывают пароли учётных записей.
Дайте новому пользователю права sudo:
usermod -aG sudo имя_пользователя
В программе подключения замените поля пользователь и пароль на созданные,  нажмите сохранить и подключитесь.

Чтобы сессия терминала не падала, установите tmux:
sudo apt update && sudo apt install tmux -y


В программе есть кнопка графического интерфейса сервера, при нажажатии на которую откроется файловый мнеджер, папки и файлы которого открываются двойным кликом.
Верхняя панель состоит из строки пути и кнопок управления ей, кнопка "Hermes", которая открывает его графический интерфейс, кнопка "Программы" со списком программ установленных на сервере, кнопки управления файлами и индикатор состояния.

Устанавите необходимые программы. Например:

Установка базового пакета:
sudo apt install python3 -y

Проверка установленной версии:
python3 --version

Для полноценной разработки на Python рекомендуется установить дополнительные компоненты:
sudo apt install python3-pip python3-dev python3-venv -y
Эта команда устанавливает:
python3-pip — менеджер пакетов Python, используемый для установки библиотек и зависимостей
python3-dev — заголовочные файлы и библиотеки, необходимые для компиляции расширений Python
python3-venv — модуль для создания виртуальных окружений

