Как оказалось в процессе работы с hermes, ему трудно работать с Google AI Studio из за минутных лимитов. Как уже было упомянуто этот агент отправляет в модель несколько фоновых запросов и чем пользовательский запрос сложнее, тем больше он отправляет. я предлагаю установить Omniroute.

Создайте tmux сессию:
Добавьте своего пользователя в группу docker
sudo usermod -aG docker имя_пользователя
Введите пароль пользователя

Обновите сессию группы
newgrp docker

Установите контейнер с omniroute
(замените ВАШ_ПАРОЛЬ):

docker run -d --name omniroute --restart unless-stopped \
-p 8000:20128 \
-v omniroute-data:/app/data \
-e INITIAL_PASSWORD=ВАШ_ПАРОЛЬ \
diegosouzapw/omniroute:latest

Откройте в локальном браузере:
http://IP_ВАШЕГО_UBUNTU_СЕРВЕРА:8000/ и вставьте пароль,который задали для контейнера.

Там во вкладке OMNIPROXY раздела Главная выберите Провайдеры.
Нажмите на вкладку "Уровень бесплатного пользования" и выберите провайдеров
Я выбрал openrouter (приоритет 5)
там нужно нажать "Добавить соединение", ввести "hermes" в поле имя APi ключ, выставить приоритет, включить тумблер "Импортировать только бесплатные модели" и нажать "Сохранить".
Openference API (приоритет 4)
Почти аналогично. Лучше входить через Google.
OpenCode Free (приоритет 3)
Без ключа и регистрации. Даже не нужно докер-бпаузер открывать.
Literouter (приоритет 2)
Аналогично openrouter
Gemini (Google AI Studio) (приоритет 1)
Заходите, берите ключ

ВАЖНО!!! Все регистрации, входы и взятия ключей делайте через Docker-браузер

Перейдите в "Менеджер API
Сделайте там API-ключ.

В агенте ведите hermes model, выберите custom (direct API)
Скопируйте публичный эндпоинт из раздела Конечные точки веб-интерфейса omniroute, вставьте в агента, вставьте API-ключ omniroute, нажать 1. В моей конфигурации он наш шёл почти 1000 позиций (наверное, большинство моделей повторяются). Далее я выберу 2 auto best reasoning длина контекста оставлю авто и нажму Enter, отображаемое имя.

Как обещается, при достижении лимитов система бесшовно переключит на другого провайдера. Поэтому надо выбирать авто. Отображаемое имя это как будет называться ваш провайдер (omniroute) в агенте.

Если что пойдёт не так
Остановите и удалите контейнер:
docker rm -f omniroute
Удалите старый том с данными:
docker volume rm omniroute-data

Или локальную модель (не проверял)
Установите на сервер.
curl -fsSL https://lmstudio.ai/install.sh | bash
Запустите процесс.
lms daemon up
Найдите модель в каталоге
https://lmstudio.ai/models
На сервере
lms get название_модели
Запустите  API-сервер
lms server start

